# 主循环设计

游戏主循环是一个游戏的核心流程，一般是使用while循环进行主动刷新。
一次循环由获取用户输入、更新游戏状态、处理AI、播放音乐和绘制绘制画面组成，因此这些行为可以分为两类：
```
1、update（）；//更新游戏状态
2、draw（）；//更新显示，
```
在描述游戏循环的时候，首先解释几个概念：
```
1、游戏速度：即每秒调用update（）的次数。
2、FPS：帧率，每秒调用draw（）的次数。
3、可变显示FPS：每秒调用draw（）且显示画面有变化的次数。
```
#### 最简单的主循环
```cpp
bool running = true;
while(running)
{

    update();
    draw();
}
```
在上述的主循环中，游戏的速度会依赖于当前的CPU和GPU的能力进行飞奔，能有多快就有多快，因此忽略了时间，因此我们可以看到在性能较好的机器上，物体的运动会快一些。

####  FPS依赖恒定的游戏速度

``` cpp
const int32_t FRAMES_PER_SECOND =60;//定义1秒钟理论上渲染60次
const int32_t SKIP_TICKS =1000/ FRAMES_PER_SECOND;//平均一帧需要花费的时间
int64_t current = Timer::getInstance().current();// 返回当前的系统已经运行的毫秒数
int64_t sleep_time =0;
bool running =true;
while( running )
{
    update();
    draw();
    current += SKIP_TICKS;
    sleep_time = current - Timer::getInstance().current();
    if( sleep_time >=0)
    {
        Sleep( sleep_time );
    }
}
```

使用这种方式来设计游戏主循环，因为每一帧的时间间隔固定，因此在不同的机器上面会有不同的表现。
性能差的机器：遇到复杂的游戏场景，draw（）的绘制需要消耗大量的时间，因此会影响整个游戏的输入和AI的响应，使得游戏速度变慢，整个游戏变得很慢很卡，当游戏场景变的简单时，游戏会加速运行，直到加速度定义的最大帧率为止。

性能好的机器：在性能较好的机器上，由于一直可以保持最高帧率，因此视觉体验好，由于游戏速度（调用update（）的次数）依赖于FPS，因此对于高速移动的物体或者说需要快速更新的物体会产生一定的影响。

#### 可变FPS决定游戏速度
``` cpp
int64_t prev;
int64_t current = Timer::getInstance().current();// 返回当前的系统已经运行的毫秒数
bool running = true;
while(running)
{
    prev = current;
    current = Timer::getInstance().current();// 返回当前的系统已经运行的毫秒数
    int64_t delta = current - prev;
    update(delta);
    draw();
}
```
在这种游戏主循环的设计中需要考虑到当前帧与上一帧的时间差。

* 性能差的机器：在某些复杂的游戏场景，draw（）的调用会花费大量的时间，同时影响AI和游戏的输入，因此游戏会卡顿，但是在下一帧，就会强制更新到当前的步伐，因此我们可以到一些跳帧现象。

* 性能好的机器：在这种情况下，由于机器的性能的差异，因此update（）调用次数会有所差别；性能越好的机器，update（）调用的次数会变的更多。因此不同的机器上会出现不同步的现象。

#### 最大FPS和恒定游戏速度

在这种设计当中，游戏会保持很定的游戏速度即每秒调用update（）的次数稳定，但是FPS的值依赖于当前的设备。

``` cpp
const int32_t TICKS_PER_SECOND =50;
const int32_t SKIP_TICKS =1000/ TICKS_PER_SECOND;
const int32_t MAX_FRAMESKIP =10;
int64_t current = Timer::getInstance().current();//返回当前的系统已经运行的毫秒数
int32_t loops;
bool running = true;
while(running)
{
    loops = 0;
    while(Timer::getInstance().current() > current && loops < MAX_FRAMESKIP)
    {

        update();
        current += SKIP_TICKS;
        loops++;
    }
    draw();
}
```
游戏会以50帧（逻辑值）每秒的速度更新，渲染也会尽可能的快，但是需要主要的是，如果渲染速度超过了50帧的话，会有一些帧是完全相同的。所以显示帧率实际上也等同于最快每秒50帧。

* 性能差的机器：出现掉帧的情况，但是游戏速度不受影响。

* 性能好的机器：主循环没问题，但是浪费了太多的时钟周期。

#### 独立的可变显示帧率和恒定的游戏速率

由于一个游戏会运行在不同的平台上，不同平台硬件也有很大的差异，因此渲染能力是不同的，特别的在一个网络游戏当中，不同的平台必须保证相同的游戏更新速率，这样才能使得不同的玩家看见相同的动作。由以上几点的参考，当前MapleStory中的主循环设计如下：

``` cpp
const int32_t TICKS_PER_SECOND =120;
const int32_t SKIP_TICKS =1000/ TICKS_PER_SECOND;//8毫秒
int64_t accumulator = SKIP_TICKS;
float interpolation;
bool running =true;
while( running ){
    int64_t elapsed= Timer::getInstance().stop();//一次循环消费的时间；
    //尽可能的update，保证在单位时间内，更新的速率相同
    for(accumulator += elapsed; accumulator >= SKIP_TICKS; accumulator -= SKIP_TICKS)
    {
        update();
    }
    //计算插值
    float interpolation=float(accumulator)/ SKIP_TICKS;
    draw(interpolation);
}
```

在这种方案下，update（）实现会比较简单，相对而言draw的实现将会复杂一些。在这种情况下，需要实现一个接受插值参数的预言函数。

函数解释：如果机器的性能较差，因此绘制一帧的时间会变长，那么相对而言update的调用次数会变多，但是对于单位时间内，游戏的速度会保持恒定，但是FPS会取决于当前的机器。

整体总结：

* 游戏主循环的设计对游戏的影响是非常的大，尤其要考虑到网络游戏当中不同的机器下表现出相同的游戏更新速率，在上文讨论的几种方法中，最后一种作为了MapleStory主循环的设计。实测在不同性能的机器上，表现出了良好的游戏体验。

